<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "cbaf73f94a9ab4c680a10ef871e92948",
  "translation_date": "2026-01-08T16:10:46+00:00",
  "source_file": "5-browser-extension/solution/translation/README.es.md",
  "language_code": "kn"
}
-->
# Carbon Trigger ಬ್ರೌಸರ್ ವಿಸ್ತರಣೆ: مڪمل ಕೋಡ್

tmrow ನ CO2 ಸಿಗ್ನಲ್ API ಬಳಸಿ ವಿದ್ಯುತ್ ಬಳಕೆ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಲು, ನಿಮ್ಮ ವಲಯದ ವಿದ್ಯುತ್ ಬಳಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್‌ನಲ್ಲಿ ನೇರವಾಗಿ ರಿಮೈಂಡರ್ ಇರಲು ಬ್ರೌಸರ್ ವಿಸ್ತರಣೆಯನ್ನು ರಚಿಸಿ. ಈ ಅಡ್ಹಾಕ್ ವಿಸ್ತರಣೆ ಬಳಕೆ ಈ ಮಾಹಿತಿಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಕುರಿತು ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

![extension screenshot](../../../../../translated_images/extension-screenshot.352c4c3ba54e4041.kn.png)

## ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು

ನೀವು [npm](https://npmjs.com) ಇನ್‌ಸ್ಟಾಲ್ ಮಾಡಿರಬೇಕು. ಈ ಕೋಡ್ ನ ನಕಲನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನ ಫೋಲ್ಡರ್‌ಗೆ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ.

ಬಳಸಬೇಕಾಗಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ಗಳನ್ನು ಇನ್‌ಸ್ಟಾಲ್ ಮಾಡಿ:

```
npm install
```

webpack ನಿಂದ ವಿಸ್ತರಣೆಯನ್ನು ಶಿಲ್ಪಿ ಮಾಡಿ:

```
npm run build
```

Edge ನಲ್ಲಿ ಇನ್‌ಸ್ಟಾಲ್ ಮಾಡಲು, ಬ್ರೌಸರ್‌ನ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಎಡಭಾಗದ 'ಮೂರು ಮಿಂಚು' ಮెన್ಯೂ ಬಳಸಿ ವಿಸ್ತರಣೆ ಪ್ಯಾನಲ್ ಹುಡುಕಿ. ಅದರಲ್ಲಿ 'ಅನ್‌ಪ್ಯಾಕ್ಡ್ ಲೋಡ್' ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ ಹೊಸ ವಿಸ್ತರಣೆಯನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ. ಕೇಳಿದಾಗ 'dist' ಫೋಲ್ಡರ್ ತೆರೆಯಿರಿ, ವಿಸ್ತರಣೆ ಲೋಡ್ ಆಗುತ್ತದೆ. ಇದನ್ನು ಬಳಸಿಸಲು, CO2 ಸಿಗ್ನಲ್ API ಕೀ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ([ಇಮೇಲ್ ಮೂಲಕ ಇಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಿರಿ](https://www.co2signal.com/) - ಈ ಪುಟದ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಇಮೇಲ್ ನಮೂದಿಸಿ) ಮತ್ತು [ವಿದ್ಯುತ್ ನಕ್ಷೆಗೆ](https://www.electricitymap.org/map) ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ನಿಮ್ಮ ವಲಯದ [ಕೋಡ್](http://api.electricitymap.org/v3/zones) (ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಬಾಸ್ಟನಿಯಲ್ಲಿ 'US-NEISO' ನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇನೆ).

![installing](../../../../../translated_images/install-on-edge.8bd0ee3ca7dcda1c.kn.png)

API ಕೀ ಮತ್ತು ವಲಯವು ವಿಸ್ತರಣೆ ಇಂಟರ್ಫೇಸ್ನಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿದ ನಂತರ, ಬ್ರೌಸರ್ ವಿಸ್ತರಣೆ ಬಾರ್‌ನ ಬಣ್ಣದ ಬಿಂದುವು ನಿಮ್ಮ ವಲಯದ انر╔ಳ ನಿದರ್ಶನ ನೀಡಲು ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿದ್ಯುತ್ ಬಳಕೆ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಈ "ಬಿಂದುಗಳು" ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಆಲೋಚನೆಯನ್ನು ನನಗೆ [Energy Lollipop ವಿಸ್ತರಣೆ](https://energylollipop.com/) ಕೊಟ್ಟಿತು, ಇದು ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ಮಿಯಾದ ಕಾರ್ಬನ್ ಉಗ್ರಣೆಗಳಿಗಾಗಿ ಇದೆ.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಡ್ಿಸ್ಕ್ಲೇಮರ್**:  
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜು ಹೃತ್ಪೂರ್ವಕ ಭಾಷಾಂತರ ಸೇವೆ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಯನ್ನು ಬಳಸಿ ಅನುವಾದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ನಿಖರತೆಗೆ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಭಾಷಾಂತರಗಳಲ್ಲಿ ದೋಷಗಳು ಅಥವಾ ತಪ್ಪುಪಡುವಿಕೆಗಳಿರಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಮೂಲ ದಸ್ತಾವೇಜಿನ ಸ್ಥಳೀಯ ಭಾಷೆ ಆದ್ಯತೆಯ ಮೂಲ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಪ್ರಮುಖ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಭಾಷಾಂತರವೇ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ಭಾಷಾಂತರ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪರ್ಥ ಅಥವಾ ದುರ್ನಿರ್ದೇಶನಕ್ಕೆ ನಾವು ಹುದ್ದೆಗಾರರಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->